# Задание 3. Трейсинг

Команда видит, что заказы часто находятся в непонятном состоянии или зависают на каком-то сервисе внутри IT-ландшафта. Проблемы с заказами могут появляться и вовсе только потому, что сообщения теряются.

Вам необходимо внедрить инструмент, с помощью которого команда сможет увидеть, что происходило с заказом и где он находится сейчас.

## Что нужно сделать

1. Создайте в директории Task3 текстовый файл «Архитектурное решение по трейсингу». В нём вы будете работать над заданием
1. Проанализируйте систему компании и C4-диаграмму в контексте планирования трейсинга. Напишите и выделите на схеме системы, которые следует покрыть трейсингом. Для этого идентифицируйте места, где заказ может «сломаться» или зависнуть.
   Составьте список данных, которые должны попадать в трейсинг.
1. Добавьте в документ раздел «Мотивация». Напишите здесь, почему в систему нужно добавить трейсинг и что это даст компании. Опишите возможные три-пять технические и бизнес-метрики решения, на которые повлияет внедрение трейсинга.
1. Добавьте раздел «Предлагаемое решение». Опишите, как и с помощью каких технологий будет реализован трейсинг, какие компоненты нужно внедрить или доработать. Отразите компоненты и новые связи на схеме. [Скачайте диаграмму контейнеров «Александрита» в модели C4]([jewerly_c4_model.drawio](jewerly_c4_model.drawio)). Доработайте диаграмму, исходя из вашего решения: отразите на ней новые компоненты и связи. Новые элементы выделяйте красным цветом — так ревьюеру будет проще проверить вашу работу. Когда схема будет готова, добавьте ссылку на неё в раздел «Предлагаемое решение».
1. Добавьте раздел «Компромиссы». Опишите, в каких случаях трейсинг не принесёт пользы или пока невозможен, или его реализация обойдётся слишком дорого.
   Например, сложно заставить проприетарную систему отдавать метрики в нужном формате, может потребоваться дорогостоящая доработка.
1. Проработайте аспекты безопасности. Опишите, какие меры для предотвращения несанкционированного доступа будут предусмотрены для системы трейсинга внутри компании и снаружи если это требуется.
   Например: «Внедрение аутентификации — зайти в систему смогут только сотрудники компании с актуальной учетной записью и ролью “Поддержка”».
1. Дополнительное задание. Спроектируйте и опишите в разделе «Предлагаемое решение», как будет реализованы автоматический мониторинг процесса прохождения заказа, полученные из данных трейсинга, и алертинг. Обновите последний вариант диаграммы, который вы подготовили для этого раздела, — отразите на нём необходимые связи. Новые элементы выделяйте зелёным цветом. Добавьте отдельную ссылку на новый вариант диаграммы.