# Задание 5. Кеширование

Итак, MES чувствует себя не очень хорошо. Операторы жалуются на низкую скорость работы со страницей, а новых клиентов не устраивает скорость выполнения заказа. Руководство «Александрита» просит вас разобраться с проблемой.

Вам нужно подготовить документ с описанием вашего архитектурного решения. Он поможет вам объяснить бизнесу и разработчикам, что нужно сделать, чтобы решить проблему.

В процессе разработки команда будет использовать артефакт как справочный документ. К таким документам удобно обращаться, если нужно понять, почему было принято то или иное решение.

## Что нужно сделать
1. Создайте в папке Task5 текстовый файл «Архитектурное решение по кешированию». Здесь вы будете работать над заданием.
1. Проанализируйте диаграмму системы и её описание. Решите, какую часть системы имеет смысл закешировать.
1. Добавьте в файл раздел «Мотивация». Опишите здесь, почему вы предлагаете внедрить кеширование, какие проблемы оно должно решить и какие элементы системы вы планируете включить в кеширование.
1. Добавьте раздел «Предлагаемое решение». Определите, какое кеширование вы будете внедрять — клиентское или серверное. Объясните, почему, на ваш взгляд, нужно использовать именно его. Если вы решите куда-то внедрить серверное кеширование, то поясните, какой паттерн будете применять — Cache-Aside, Write-Through или Refresh-Ahead. А также объясните, почему вы выбрали этот паттерн и почему остальные паттерны не подойдут или покажут себя хуже.
1. Нарисуйте диаграмму последовательности действий (Sequence diagram). Отобразите там, как проходит операция чтения списка заказов и запись об изменении статуса заказа. Там же опишите процесс кеширования с указанием всех сущностей, которые участвуют в кешировании. Добавьте диаграмму в раздел «Предлагаемое решение».
1. В блоке «Предлагаемое решение» опишите стратегию инвалидации кеша, которую вы планируете использовать. Объясните, какую стратегию инвалидации вы предлагаете (временную, по ключу, программную или другие), почему она подойдёт и почему не подойдут другие стратегии.
   Не всегда очевидно, какое решение лучше. Чтобы выбрать оптимальный вариант, можете сделать сравнительный анализ в виде таблицы. Например, так:
   
   | Первая стратегия      | Вторая стратегия     | Остальные стратегии   |
   |-----------------------|----------------------|------------------------|
   | Лучше подходит, потому что... | Позволяет сделать... |                       |
   | Есть особенности: 1)... 2)... | Не позволяет сделать... |                      |
 
1. Дополнительное задание. Если вы считаете, что может быть несколько решений и вам сложно выбрать между ними, можете описать несколько вариантов. В таком случае в разделе «Предлагаемое решение» запишите как минимум два решения и подготовьте сопоставление в виде таблицы. Например, так:
   
   | Решение 1          | Решение 2          |
   |--------------------|--------------------|
   | Описание решения и его диаграмма |                   |
   | Плюсы решения      |                    |
   | Минусы решения     |                    |

После таблицы сделайте заключение. Опишите, какое решение, на ваш взгляд, подходит больше и почему.